GUILDE DES GÉOGRAPHES DE GRANDE-BRETAGNE
AU FIN FOND DU PÉROU
Une vaste jungle inexplorée
enveloppée de mystère...
Jusqu'ici.
En effet,
à la requête de mes confrères géographes,
j'ai quitté ma confortable vie de famille
pour partir à la découverte du monde.
Je voyage léger,
n'emportant que l'essentiel :
Cartes, rations, horloge portable
et piano droit.
Puis, enfoui dans les fourrés,
je repère quelque chose d'extraordinaire :
Une espèce inconnue d'ours.
Emportons donc un spécimen au musée.
Je me dis "ma dernière heure a sonné".
Mais l'ours m'a sauvé la vie.
Il m'a guidé
à travers la jungle et son monde.
Et en échange, je l'ai initié au nôtre.
Un télescope. Il était à mon grand-père.
Prudence en touchant ça.
Du savon. Je n'en mangerais pas.
Goûte-moi donc cette marmelade.
C'est pour des toasts, des sandwichs ou...
Ou pour la boire.
Brave gars !
Ça, c'est Londres.
Je viens de là.
Lon... dres
Dieu du ciel !
Essaye de dire Stratford-Upon-Avon.
J'ai fini par me lier
d'amitié avec les ours
leur donnant même des noms.
À la femelle, celui de feu ma chère mère,
au mâle, celui d'un boxeur exotique
vu dans un bar.
Mais il fut temps
de retrouver épouse et fille
et partager mes découvertes.
Adieu, Lucy ! Adieu, Pastuzo.
Si un jour vous venez à Londres,
vous serez accueillis à bras ouverts.
J'ai tant appris de ces ours.
Mais qu'auront-ils appris de moi ?
DES ANNÉES APRÈS
Marmelade !
Elles sont mûres ! Elles sont mûres !
Elles sont enfin mûres !
Tante Lucy !
Oncle Pastuzo !
Devinez ce que...
Bonjour, tante Lucy.
Bonjour, mon petit ouragan.
Tu balayes tout tel
une catastrophe naturelle !
Mais oncle Pastuzo,
elles sont mûres !
C'est le jour de la marmelade !
Le jour de la marmelade !
Il me va plutôt bien !
On se calme, tous les deux !
Pas besoin de se presser.
Sois prudent là-haut.
Et bas les pattes de mon chapeau.
D'accord.
Marmelade...
Un sandwich par jour couvre les besoins
en vitamines et minéraux d'un ours.
Incroyable !
Et la recette de ta tante Lucy est
meilleure que celle de l'explorateur.
Nous devons lui en rapporter
un pot à Londres.
Londres ?
T'inquiète.
Quarante ans qu'on parle d'y aller.
Un jour, Pastuzo...
Pourquoi quitter cet endroit,
alors qu'il n'y en a pas meilleur au monde ?
Bonté divine !
Je t'avais dit d'être prudent, non ?
Rends-moi mon chapeau.
- Oui, oncle, mais...
- Pas de mais !
Il est temps de me montrer
un peu de respect !
Embarrassant.
Mais délicieux !
Conseil amical pour touristes à Londres.
Leçon 3.
À la tombée de la nuit,
vous croisez un inconnu
dans la rue.
Adressez-lui un salut courtois.
Bonsoir.
Poursuivez la conversation
en parlant de la météo.
Un jour à casser son pépin, pas vrai ?
Les Londoniens ont 107 façons de dire
qu'il pleut.
Je peux avoir le dernier sandwich ?
Non, j'en ai besoin.
Un ours malin garde toujours un sandwich
à la marmelade sous le chapeau.
Il pleut des cordes.
Suivez ces règles simples et vous
vous y sentirez toujours comme chez vous.
Tante Lucy !
Un tremblement de terre !
Courez vers l'abri !
- Tante Lucy !
- Ne t'arrête pas !
Ça va ?
Oncle Pastuzo !
Pastuzo !
Tante Lucy.
Que va-t-on devenir ?
Reste caché jusqu'à Londres.
Oui, mais... Tu ne viens pas ?
Je suis trop vieille et fatiguée
pour continuer.
Que vas-tu faire ?
Ne t'inquiète pas pour moi.
Je serai à l'abri dans le foyer
pour ours retraités.
Toi, tu n'y es pas encore.
Trouve un nouveau foyer. À Londres.
Mais je n'y connais personne.
Et s'ils n'aimaient pas les ours ?
Tu sais,
une guerre avait ravagé
le pays de l'explorateur.
Pour les mettre à l'abri,
des milliers d'enfants
furent laissés dans des gares, un panneau
autour du cou et
des inconnus les ont accueillis et aimés
comme s'ils étaient de leur famille.
Ils n'auront pas oublié
comment traiter un étranger.
Prends soin de toi, mon cur.
Et n'oublie pas tes manières.
Et sois prudent.
NÉCESSAIRE DE VOYAGE
O.K. Je vais le chercher.
- Salut, ça va ?
- Pepe !
PORT DE LONDRES
Londres...
Oh, juste... Les manières.
Allons-y. Bonjour.
Quelle pluie battante, non ?
Bizarre.
Comment allez-vous ?
Je cherche un foyer et...
Hello ?
Excusez-moi...
Qui saurait où je peux trouver un foyer ?
Personne ?
Les passagers sont invités
à surveiller leur effets personnels.
Tout bagage sans surveillance sera retiré
et risque d'être détruit.
Mince.
Salut, toi.
Tu as faim ?
Moi aussi.
Mais c'est tout ce qui me reste.
C'est réservé aux urgences.
Tiens...
Voyez où ça mène.
Me dites pas que vous avez
tous une urgence !
Vous voulez bien partir ?
Je dois être présentable.
Barbant !
Navré, c'est moi qui décidais cette semaine
et j'ai trouvé
la laine victorienne fascinante.
Au moins, on était en famille.
Apprenant beaucoup sur la laine.
Tu t'es amusée, ma puce ?
Judy.
Jusqu'à ce que tu plonges dans le lac.
Un bassin victorien, c'est fait pour ça.
Pas nue !
J'avais pas mon maillot.
Jonathan, arrête de sautiller !
C'est ce qui cause 7 %
des accidents infantiles.
- Je veux devenir astronaute.
- Pas question.
Tu seras ce que tu voudras, mon lapin.
Attention, danger !
- Quoi ?
- Baissez les yeux.
On dirait un ours.
Il doit avoir un truc à vendre.
Bonsoir.
Non, merci.
Mince.
Je dois faire un truc faux.
Salut, toi.
Mary !
Bonsoir.
Il pleut des hallebardes, n'est-ce-pas ?
Oui.
Maman !
Pardon de te demander, mais
tu devrais pas être chez toi ?
Tout à fait, mais...
Je ne sais pas trop comment m'y prendre.
Et tes parents ?
Morts quand j'étais petit.
C'est parti.
- Je n'ai plus que ma tante.
- Où ?
Au Pérou, dans un foyer
pour ours retraités.
- Ben voyons.
- Comment es-tu arrivé ici ?
Caché dans un canot.
- Cool.
- Mangeant de la marmelade.
Les ours adorent ça.
J'ignorais qu'ils parlaient.
Je suis un ours très rare.
On n'est plus beaucoup.
Que vas-tu faire ?
Dormir dans cette poubelle, j'imagine.
- Excellente idée. Bref...
- Papa !
Et si on t'aidait ?
Oh ! S'il vous plaît.
Si cela ne vous embête pas.
Pas du tout !
Hein, chéri ?
Aucunement.
- Oh, c'est bon, ça !
- Donc...
Quel est ton nom ? Un ours, ça a un nom ?
Bien entendu.
Je m'appelle...
Pardon ?
D'accord.
Allez.
Essayez.
Du fond de la gorge.
M. Brown,
c'était extrêmement grossier.
Enfin !
Attendez-moi !
On vient le chercher ?
Tous rentrés.
- Faut l'emmener.
- Hors de question.
Jonathan, ne bouge pas.
La honte.
- On ne peut pas l'abandonner.
- Oh si !
On n'est pas responsables de lui.
Cet ourson a besoin de notre aide.
Rien qu'une nuit.
Jusqu'à trouver ceux
qui sauront s'en occuper.
Te voilà.
O.K.
Oui !
Pardon.
Salut.
Je suis navrée, je ne sais pas ton nom.
J'ai un nom d'ours, mais
il semble être difficile à prononcer.
Pas mûr.
Que dis-tu d'un nom anglais ?
Un nom anglais ?
Quoi, par exemple ?
Regarde, Henry. C'est parfait !
Tu veux l'appeler ketchup ?
- Ketchup, l'ours ?
- Non, Paddington.
Pardon ! J'adore.
Dans ce cas, Paddington,
et si on t'emmenait chez nous ?
Londres, c'est la ville qui me tente
Londres, cette ville épatante
Que tu ailles en France ou en Amérique
En Inde, Asie ou Australie
Tu retournes toujours à Londres
Londres, c'est la ville qui me tente...
C'était quoi, cet itinéraire ?
Le jeune ours débarque à Londres,
j'ai voulu lui montrer un peu la ville.
- Je devrais faire payer plus.
- Gardez-la.
Courage, l'ami, il y a pire.
Tu as les clés, chéri ?
Tu viens, Paddington ?
Ouais !
C'est... C'est formidable, ici !
Je commençais à me dire que
personne ne m'accueillerait. Mais ça...
Mûre. C'est parfait.
Merci infiniment.
On ne va pas t'accueillir.
Juste cette nuit.
En arrivant en Angleterre,
un jeune n'est pas
accueilli par les premiers venus.
- Non ?
- Il te faut un vrai tuteur.
Un quoi ?
Un adulte qui t'accueille chez lui,
s'occupe de toi.
Comme vous ?
Oui, on pourrait dire ça.
Mais pas vous.
Non. On ne fait pas ça, nous.
Quelqu'un qu'on connaît.
Et si on connaît personne ?
Alors, le gouvernement te place
dans un de ses établissements.
Quoi ? Un orphelinat ?
ORPHELINAT
Non, pas un orphelinat.
Disons plutôt une institution
pour jeunes âmes
dont les parents seraient
tragiquement décédés.
INSTITUTION POUR JEUNES ÂMES
AUX PARENTS TRAGIQUEMENT DÉCÉDÉS
Et l'explorateur, alors ?
Qui ?
Il était venu au fin fond du Pérou.
Il disait qu'on serait les bienvenus.
Bien, et comment s'appelle-t-il ?
Tu pourrais y aller maintenant.
Oh, je ne sais pas son nom humain.
Mon oncle et ma tante
savaient très peu l'anglais.
Ils l'appelaient...
Les explorateurs au Pérou sont rares.
On pourrait le trouver.
Sans nom ? Te fais pas d'illusions.
Bien. Toi, enfile ton pyjama.
Jonathan ! En marchant.
Ne t'inquiète pas, Paddington.
- On le trouvera.
- Oh, merci.
Regardons l'encyclopédie.
Sauf si tu préfères d'abord
te rafraîchir un peu ?
Pardon ?
Tu sais bien. Aller aux cabinets.
C'est ce qu'on fait après un long voyage.
Si c'est ce qu'on fait,
j'aimerais le faire.
En haut des escaliers.
En haut... Ah, des escaliers.
Tu veux passer par là, ça me va.
- Ça va ?
- Nickel.
Ça va aller.
Allô, ici Henry Brown, Windsor Gardens 32.
Je souhaite modifier mon assurance ménage.
Nous avons un hôte pour la nuit.
Un ours.
Il me faut étendre la couverture...
Un ours, oui.
Non, un vrai.
Dans les 1 mètre 10.
Un grizzly gronchon ? Pas vraiment.
Je l'ai pas vu au réveil, faut dire.
Combien cela coûterait-il ?
Fermez les écoutilles, ma petite.
Une tempête s'annonce.
Selon la radio, ça s'éclaircit.
Mes genoux le sentent et ne mentent pas.
Devinez, Mme Bird, on a trouvé un ours !
- Un vrai ours du Pérou.
- C'est bien, mon grand.
Vous ne semblez pas surprise.
Depuis le micro-ondes
plus rien ne me surprend.
Et je te fais toujours pas confiance.
Merci de votre patience. Votre appel est...
... modérément... important.
À l'aide.
Il va dormir où ?
Pas dans ma chambre. C'est un lui.
Tony est un lui.
La ferme !
Lui, tu le laisserais pieuter chez toi.
Qui c'est Tony ?
Je t'avertis.
Juste un amoureux.
Non ! C'est vrai, mon chou ?
Ça suffit !
Quand vais-je le rencontrer ?
Je peux le rencontrer ?
Il peut dormir chez moi.
Pas question, il ira
au grenier. Vous, verrouillez vos portes.
Je ne trouve rien
sur un explorateur au Pérou.
Bien sûr que non.
- Pourquoi ?
- Il a tout inventé.
Une de ces histoires larmoyantes
que ta mère aime.
- Attends voir, c'est pas juste.
- Que si !
Tu ramènes le premier ours venu.
La honte !
Tu aurais fait pareil.
On n'est pas si différentes.
Que faites-vous ?
La tempête approche.
Vous et vos genoux !
C'est sûr, il ne pleuvra pas à l'intérieur.
Oh, non.
Elle se déchaîne.
- Vous êtes là, M. Brown ?
- Oui.
Oui, ça me semble bien.
Ne lisez pas les conditions générales.
Je la veux en vigueur au plus vite.
Non, pas encore en attente !
Paddington, que se passe-t-il ?
Rien.
Un tout petit souci de cabinets.
Quel temps de canard.
C'était hallucinant.
Chère tante Lucy,
Je suis arrivé à Londres.
Depuis, il a plu à verse, des cordes,
à torrents et comme vache qui pisse.
Et tu me manques.
Londres n'est pas telle
que nous l'imaginions.
Ils sont peu à saluer
ou à porter un chapeau.
On ne peut plus débarquer à la gare
pour trouver un foyer.
Dur d'imaginer où un ours pourrait
s'intégrer dans une ville
si bizarre et froide.
J'ai eu la chance de trouver les Brown.
Ils me laissent dormir dans leur grenier.
Leur maison est charmante,
mais ils ne me permettent pas de rester.
Cet animal va tout droit aux autorités.
Mais l'explorateur ?
Il n'existe pas !
Je ne nous mets pas en danger
pendant que t'es sur une fausse piste.
Dès demain matin, je veux plus le voir.
Les Brown sont une tribu très étrange.
M. Brown est un analyste de risques.
Selon lui, un ours à la maison
fait grimper le risque
de grosse catastrophe
de 4 000 pour cent !
Mme Brown est illustratrice
de romans d'aventures.
Le dernier se passe dans
les tunnels et égouts de Londres.
Elle bloque en ce moment
car elle ne visualise pas
le visage de son héros.
Mais elle a toujours un petit nom
pour sa fille Judy comme oisillon,
noix de coco et...
Susucre ! Coucou, ma puce.
Demain soir, je vais dans les égouts.
Veux-tu te joindre à moi ?
Tu pourrais emmener ce Tony.
Emmener quelqu'un dans les toilettes ?
C'est pas ça. C'est un labyrinthe
sous-terrain qui t'emmène
partout dans la ville.
C'est zarbi, ça chlingue et c'est la honte.
Là, tu marques un point.
Judy souffre d'une grave maladie
appelée "le syndrome de la honte".
Elle fréquente un garçon, Tony,
mais ne l'invite pas à la maison.
Je peux venir quand chez toi ?
Ça risque pas d'arriver.
Elle apprend le chinois.
Comment me rendre
au quartier des affaires ?
Elle veut s'enfuir et
lancer sa petite affaire.
Je suis inculpé de délit d'initié
et j'ai besoin d'un avocat.
Quand il sera grand,
Jonathan veut être astronaute.
L'an dernier,
il a fabriqué des souliers-fusées.
Trois... deux... un...
Depuis, il a seulement droit
à des jouets pédagogiques
sûrs et conçus pour l'intérieur.
Ils hébergent une parente, Mme Bird.
Son mari était dans la Navy.
Elle veut que tout soit au carré.
Demain, ils m'emmènent voir les autorités
qui m'hébergeront. Pas dans un orphelinat,
mais pas non plus un foyer
tel qu'on l'avait espéré.
Tu ne dors pas ?
Moi non plus.
Si on avait pu trouver l'explorateur.
Je sais, Paddington.
J'ai regardé partout.
Aucune mention
d'une expédition anglaise au Pérou.
L'explorateur a existé, Mme Brown.
Il a donné ce chapeau à mon oncle.
Il appartenait à l'explorateur ?
Pourquoi ?
Un de mes amis
est antiquaire à Portobello Road.
Il sait tout sur les antiquités.
Il pourrait bien nous aider.
Ce serait formidable.
Mais M. Brown a dit que...
Je m'en charge.
Il croira qu'on va voir les autorités.
Je ne renonce pas
avant de t'avoir trouvé un foyer.
Maintenant, c'est au lit.
Bonne nuit.
Demain, nous allons trouver l'explorateur.
Tendrement, Paddington.
P.S. C'est mon nom désormais.
MUSÉE D'HISTOIRE NATURELLE
TAXIDERMISTE EN CHEF
Bonsoir, Grant.
Madame la Directrice.
Encore une livraison du port ?
Amenez-la-moi.
Tu seras un ajout fantastique
à la collection.
Vous ne craignez pas les questions ?
Absolument pas.
Ces écolos qui dirigent le musée
ne m'imagineraient jamais
empailler un animal sans défense.
Mais je veux plus que
cette vieille et poussiéreuse collection.
J'ai besoin d'ajouter
un exemplaire unique bien à moi.
Un drôle d'animal était au port.
Ah oui ?
Oui. Je faisais ma tournée habituelle et
j'ai remarqué un truc collant sur le pont.
Des empreintes de pattes.
Ce qui les a laissées
devait s'être caché dans le canot.
Il devait s'y cacher depuis le Pérou.
En se subsistant de marmelade.
Vous avez dit marmelade ?
Où est-il allé ?
Le camion postal.
Oui ?
Je l'ai suivi jusqu'à Paddington Station.
- Bien.
- Puis il a disparu.
Pardon.
Mais cette créature m'est très chère.
Pourquoi ?
Elle est menacée ?
Maintenant oui.
Je sais, vous aimez tous la marmelade.
Mais c'est mon sandwich.
Des coton-tiges
en guise de brosses à dents, M. Brown ?
Drôle d'habitude.
Bonjour.
Trop cool.
Jonathan, n'y pense même pas.
Les rampes causent
34 % des accidents pré-petit-déj.
- Mais Paddington...
- Peu importe.
- Fichu.
- Tu disais, ma citrouillette ?
Mes affaires de toilettes sont fichues.
J'aime pas tous ces produits chimiques
qui ravagent la peau.
- Bonjour, Judy.
- Salut.
Pourquoi papa est si barbant et énervant ?
C'est pour ton bien.
Pas de dispute, mes chéris.
Je voulais juste me laver le visage.
C'est mieux ?
Dépêchez, vous serez en retard à l'école.
Quel sacré vacarme
chez vous hier soir, Brown.
Navré de vous avoir dérangé.
Bonjour.
Je n'ai pas eu le plaisir.
- M. Curry, voici Paddington.
- Un ours.
Je vois ça.
Tu es loin de chez toi.
Le fin fond du Pérou.
N'ayez crainte, M. Curry. Il s'en va.
Pas plus mal.
Je fermerais pas l'il avec votre "jungle".
Pas un mot sur Paddington.
Pourquoi ?
On nous trouve déjà assez bizarre.
Bonjour.
Chien.
Où il est cet ours ?
Fais attention.
Ça grouille de voleurs
et de meurtriers, ici.
Suis-nous et nos consignes.
D'ac.
Merci.
Officier.
Donc, les autorités.
J'ai imprimé votre itinéraire.
Plastifié !
- Les flèches vertes...
- Merci, chéri.
Je sais y aller.
- Où est Paddington ?
- Quoi ?
Portez les chiens
Je me sens bien
Je le savais
Sur votre droite
Si bien
Je te tiens
Paddington ?
Par ici !
J'arrive !
Lui, c'est le mien.
Merci.
Je suppose que c'est le vôtre.
Tu sais quoi, Paddington ?
L'antiquaire n'est pas loin.
Si on marchait ?
Mme Brown ! Entrez.
Vous devez être M. Gruber.
Et toi, le jeune homme
au chapeau si fascinant.
C'est l'heure de la collation.
Il arrive chaque matin à 11 heures
et apporte le salut.
Comme le train que je pris
il y a tant d'années.
Vraiment ?
Oui. Tu sais,
mon pays connaissait de grands conflits.
Mes parents m'ont alors fait
traverser l'Europe.
Je n'étais guère plus âgé que toi.
C'était dur de trouver un foyer ?
Une grande-tante m'a accueilli.
M. Gruber ?
Je l'ai vite su.
Un foyer, c'est plus qu'avoir un toit.
Mon corps avait vite voyagé,
mon cur, lui,
il lui a fallu un peu plus longtemps.
Regardons à présent ton chapeau.
- Merci.
- Couleur inhabituelle.
Dur de dire ce qui est original et
ce qui est... de la marmelade ?
Mon oncle en avait toujours
dans son chapeau.
Pour les urgences.
Tu me fais marcher ?
Fantastique idée.
En y regardant de près,
on voit qu'il est cousu main.
Un exemplaire unique.
- Vraiment ?
- Oui.
Bonjour.
- Attendez !
- Subtile.
Il a fait tomber son portefeuille !
- Où est-il ?
- Fais gaffe !
Stop !
Revenez !
Que fait-il ?
Pardon. Écartez-vous !
Je rends un objet perdu.
Ça va pas, non ?
Attention !
Désolé !
Reviens !
Un minuscule ours policier !
Un ours !
Toi !
Tu fais quoi ?
J'essaie de rendre un objet perdu.
Dégage !
Fiche la paix à mon chien !
Des biscuits ?
Charlie Delta, agent en détresse.
Besoin urgente d'assistance. Démarre !
À 100 mètres, tournez à gauche.
J'ai votre portefeuille !
Amusant, finalement !
Le Conte d'hiver
a la plus connue des mises en scène
de Shakespeare.
Sort, suivi de...
Paddington !
- Paddington ?
- Regardez, un ours.
Votre portefeuille.
Mince, vous en avez tout un tas.
C'est peu dire.
Non, vous vous méprenez.
Je voulais rendre un objet perdu.
Oh, coucou Judy.
Tu connais cet ours ?
Il déchire.
Oui, il s'appelle Paddington.
Merci.
L'ours du jour !
N'importe quel ours aurait agi de la sorte.
Comment te remercier ?
Des semaines que ce vaurien
détrousse mes clients.
Il était extraordinaire.
J'ai eu le temps d'examiner son chapeau.
Il n'est pas ordinaire.
- Non ?
- Non.
D'après ces marques,
il était à un membre
de la guilde des géographes.
C'est quoi ?
Un très vieux club d'explorateurs.
Va les voir demain matin.
Si la chance te sourit,
ils sauront à qui il appartenait.
Protéines.
- Par biscuit ?
- Par biscuit.
0,5 grammes.
Oui. Et hydrates de carbone ?
- Par biscuit ?
- Par biscuit.
Ça fait 7,7 grammes.
Oui.
Sodium ?
Je sais.
Ah oui ?
Des traces ?
Non.
C'est lui.
Après toutes ces années, c'est bien lui.
Tu vas finir empaillé, l'ours.
Tu avais dit une nuit !
Je sais.
Tu avais promis !
Pas promis.
Fortement sous-entendu.
Oui. Je m'excuse.
Mais l'explorateur existe bel et bien.
Que fais-tu ?
Ma tête de "je-te-regarde-pas".
- Les respirations ?
- Oui.
On l'amène à la guilde des géographes...
- Stop !
- La main levée.
- On en a assez fait.
- Et la voix.
- Je prends les choses en main.
- Toi ?
C'est un danger pour la famille.
Jonathan est bien assez irresponsable.
Pas besoin d'un animal sauvage.
Paddington, t'as lu le journal ?
Le flic en peluche !
Ton premier jour à Londres
et déjà célèbre.
Désolée si je n'ai pas été très sympa.
Je suis nouvelle à l'école
et je voulais pas
qu'on me trouve bizarre.
Je comprends.
Pas facile d'être le nouveau.
Non, en effet.
De la cire d'oreille dans la brosse !
Ça peut être très différent
de ce qu'on croyait.
Laisse couler.
Papa a toujours été barbant et énervant.
J'en suis pas si sûre.
Il cache son jeu.
Genre ?
Quand je l'ai rencontré,
il était très différent.
Mets les gaz
Lance-toi sur la Highway
Va chercher l'aventure
Ça, c'est ma nana !
Et ce qui nous attend en chemin
On ne changera pas, dis ?
Que non, bébé !
La fureur de vivre
On va avoir un bébé !
Mais en devenant père
un homme devient étrange.
Attention au bébé.
Reculez, il y a un bébé.
Les fleurs !
Elle est trop jeune pour le pollen.
Où est la moto ?
- C'est notre voiture.
- Quoi ?
Bien beige, non ?
Calme et neutre. Grimpe.
Votre père vous aime énormément.
Donnez-lui une chance.
Il pourrait vous surprendre.
Peut-être que vous
devriez repartir de zéro.
J'ai pas dû faire
la meilleure des impressions.
Ne te vexe pas mais...
On pourrait te rendre
un peu plus présentable.
Minute.
Tu ne penses pas... aux cabinets ?
Détends-toi.
- C'est pas si terrible.
- Si !
Il pleut pas assez ?
Faut en plus se mouiller dedans ?
Un parent se doit
de protéger ses enfants.
Bien sûr.
Des cris.
Non, c'est des rires.
Air... Chaud, l'air.
Deux airs chauds.
Mais j'aime ça.
J'ai pas l'air trop bizarre, j'espère ?
Trop ?
Trop.
Passe-moi la brosse.
Le voilà.
Mon vieux duffle-coat !
Il était d'abord à moi.
Et à moi bien avant ça.
- C'est vrai, M. Brown ?
- Vraiment ?
Pour son premier jour d'école.
Chouette.
Boutons adaptés aux pattes.
Deux poches à sandwich, excellente idée.
Et il te va très bien.
Un manteau humain, qui l'eût cru ?
T'as l'air de la famille.
Tu le remettras pas aux autorités, dis ?
T'essaieras la guilde, dis ?
D'accord. Voyons ce qu'ils savent.
Mais en cas d'impasse...
- C'en sera pas une.
- Merci infiniment.
Vous devez en avoir de drôles de clients.
Vous savez pas combien, mon chou.
Évêques, magiciens, ours,
- contorsionnistes...
- Des ours, vous dites ?
Oui, la nuit dernière.
Fascinant. Où l'avez-vous déposé ?
Je peux pas le dire.
- Pourquoi ?
- Ça viole le code des taxis.
- Quoi ?
- Le code des taxis.
Un serment de confidentialité.
Comme les médecins,
les prêtres, les chevaliers.
Vous me comprenez, mon chou ?
Bien sûr.
Je vous explique mon code.
Si on me donne pas ce que je veux,
je retire des parties du corps.
Les poils du nez.
Puis, les choses sérieuses.
Mon code.
Et je m'y conforme toujours.
Et vous au vôtre ?
C'est pas vraiment un code.
- Non ?
- Non, plutôt des directives
qu'une vraie éthique.
Dites-le.
Où avez-vous déposé l'ours ?
- À Windsor Gardens.
- Merci.
Je prendrais pas la Westway,
passez par le nord...
- Salut, Paddington.
- Salut, Jonathan.
- Salut.
- Merci.
Salut, Paddington.
Bonne journée, j'espère.
J'adore ces jambon-fromage, Mme Bird.
Si exotique.
- Besoin d'aide ?
- Une seconde.
Vous y avez passé 47 minutes.
C'est soit un très long appel
soit des affiches interdites
- dans une cabine public.
- Pardon.
C'est moi que tu cherches ?
Pas de problème... Madame.
Navré de vous déranger,
c'est que...
Je surveille les allées et venues et
c'est plein de gens louches par ici.
Viens qu'on en finisse.
Même un ours.
Déplaisante créature.
Je suis justement ici à cause de l'ours.
Bienvenue. Vous êtes membres ?
Non, mais nous en cherchons un.
Nom ?
On ne le sait pas, en fait.
Il était sur une de
vos expéditions au fin fond du Pérou.
Du Pérou.
Rien au Pérou.
Impossible !
Vous êtes débordée.
Pourrions-nous vérifier ?
Plus de 2 millions de lettres,
journaux et objets anciens sont
méticuleusement archivés.
Laisser entrer des inconnus
et leurs ours sèmerait la pagaille.
Écoutez...
Je vous prie de partir.
Allons-nous-en, Paddington.
Paddington ?
- Paddington ?
- Psst ! M. Brown, ici.
- Que fais-tu ?
- Faut entrer dans les archives.
Surtout ne le prends pas mal.
Tu es certain que cet explorateur a existé ?
Que tu n'as pas trouvé le chapeau
et t'es inventé...
Quoi ?
C'est quoi ce regard ?
Fait chaud ? Je me sens...
Mal à l'aise ?
Gêné ? Nauséeux ?
C'est le regarde qui tue.
Pour qui a oublié ses manières,
selon ma tante.
Donnez-moi la force !
M. Brown, faites-moi confiance.
L'explorateur a existé.
Si on le trouve, il me donnera un foyer.
Un vrai foyer. Comme le vôtre.
J'ai une idée.
Mais il va falloir m'aider.
Ça marchera jamais.
Mais si. Vous êtes très jolie.
C'est ce qu'on dira en taule.
Bonjour.
- Oh, bonjour.
- Attendez.
Je vous avais jamais vue.
En effet.
Je suis nouvelle.
Je me disais bien.
Belle journée, non ?
Inhabituellement chaude.
Comme vous.
Allez, on s'active.
Bien.
Fin fond du Pérou.
Fin fond du Pérou - Recherche
200 résultats.
Cette femme nous cache un truc.
Alors ?
"Archive détruite".
Les autres.
La nouvelle !
Un problème ?
Je dois voir votre passe.
Le... Ah, mon passe.
C'est une vieille photo.
Vous avez toujours été une...
002... Sortir.
Quelques changements.
J'ai beaucoup maigri.
Pas besoin de le dire.
Et les...
Au laser.
Le bras a repoussé ?
C'est un faux.
Vous sentez vraiment rien ?
Rien.
Incroyable.
Bien, je vais aux toilettes.
À plus.
- J'ai trouvé un truc.
- Excellent.
Rangeons ça et filons.
Un truc bloque le système.
Une baguette ? C'est du beurre de cacahuète ?
Trop orange. Je crois que c'est...
De la marmelade.
Vous !
Arrêtez ce canon, là !
Arrêtez !
Quelle belle maison, M. Curry.
J'y ai toujours vécu.
Je l'ai héritée de ma mère.
Une femme très distante.
En tant que membre influent du quartier
rien d'étonnant à ce que
cette bête à côté vous mette en colère.
Je devrais m'estimer heureux
que ce ne soit qu'un ours.
Ça commence toujours par un, M. Curry.
Bientôt, ils ramperont dans toute la rue.
Fourrure dans les canalisations.
Petits pains jetés sur les dames âgées.
Tapage nocturne lors de pique-niques...
Que peut-on faire ?
J'ai des relations.
Dès que je le chope,
je le renvoie d'où il vient.
Pas de questions.
- Oui ?
- Mais je n'y arriverai pas seule.
J'ai besoin qu'un homme fort m'aide.
Moi ?
Eh bien...
Si je me balade ici, ce sera suspect.
Vous pourriez garder un il sur lui.
Pour moi.
Bien sûr.
Parfait. Faites-le.
Dès qu'il sera seul, on fonce sur lui.
Lancez-la, M. Gruber.
Par effraction ?
- Eh oui.
- Quel courage incroyable.
Parfois, il faut être barbant et énervant,
d'autres fois un homme.
M. Brown était en femme
et s'est fait piquer.
- Quoi ?
- Ça commence.
- Comment ?
- Qu'importe.
- Dans une robe ?
- Non !
On l'aurait dit.
Un genre de peignoir. Plutôt libérateur.
Le fin fond du Pérou.
Une vaste jungle inexplorée
enveloppée de mystère.
Jusqu'ici.
C'est de là que tu viens ?
Oh, Paddington, c'est incroyable.
Adieu, Lucy ! Adieu, Pastuzo.
Si un jour vous venez à Londres,
vous serez accueillis à bras ouverts.
J'ai tant appris de ces ours.
Mais qu'ont-ils
bien pu apprendre de moi ?
EXPÉDITION DIRIGÉE PAR MONTGOMERY CLYDE
Montgomery Clyde.
Chère tante Lucy, tu ne devineras jamais !
Aujourd'hui, j'ai vu un film
de l'explorateur
au fin fond du Pérou.
Que notre foyer me manque,
même si je commence à comprendre Londres.
Les Brown sont curieux,
mais je les aime bien.
M. Brown qui range ses fournitures,
Mme Brown et ses objets bizarres
dans son sac.
Te voilà.
Mme Bird et
son aspirateur pour chaque occasion.
Judy qui maîtrise toutes les langues,
même l'oursien.
Excellente prononciation.
Jonathan qui peut construire presque tout
juste avec les vieux jouets de M. Brown.
C'est stupéfiant.
Très bizarre.
Je vais peut-être trouver l'explorateur,
mais peu à peu je me sens chez moi, ici.
Ces livres contiennent les noms et adresses
de tous les habitants de Londres.
En cherchant sous Clyde,
on trouvera l'explorateur.
Merci, Mme Brown.
Allez, vous deux. On décolle.
Je vais voir si la biblio a
un ouvrage sur Clyde.
Je t'accompagne, Mary.
Rupture de marmelade.
On laisse Paddington seul ?
Juste une heure ou deux ?
Vous inquiétez pas, M. Brown.
Je maîtrise.
Bien, fais attention.
- Salut.
- Au revoir.
- Oui ?
- Pot de miel ?
Ici l'aigle féroce.
Quoi ?
C'est M. Curry.
J'avais suggéré des noms de codes.
- Pot de miel, aigle féroce.
- Bien sûr.
Un rapport à faire, Aigle ?
- Féroce.
Affirmatif.
Menace à peluche seule à la maison.
Je répète :
J'arrive.
Pot de miel.
Je dois monter sur le toit.
Et ensuite un dîner pour célébrer ça ?
Sandwichs au parfait et cornichons ?
Alléchant.
Périmés mais bons pour une semaine.
M. Curry, le toit !
M. Clyde, M. Clyde, M...
Oh zut.
J'arrive !
Allez, l'ours !
J'ai un souci de bande adhésive.
Allez, l'ourson.
Éléphant !
Cachette !
Trésor ! Trésor ! Pot de miel, j'arrive !
Pot de miel !
C'était pas ma faute !
À qui ? La porte était verrouillée.
- Un éléphant.
- Un éléphant ?
La tête. Mais le corps d'un serpent.
Ça a tenté de m'abattre !
Encore bu de l'eau salée ?
- Non.
- Dis-nous ce qui s'est passé.
- Quoi ?
- On t'en voudra pas.
Parle pour toi !
Mme Brown, vous devez me croire.
Je ne vous mentirais pas.
C'est la goutte d'eau.
Un accident, ça arrive !
Les enfants...
Il ne leur est rien arrivé de mieux.
Ils sont heureux !
Même si en danger ?
Il les met en danger
et ils doivent être notre seule priorité.
Ils sont notre priorité.
Ils le sont.
Le pire, c'est qu'il a menti.
Comment l'avoir ici
sans lui faire confiance ?
Je ne sais pas, Henry.
Soyons réalistes.
Un ours n'a pas sa place ici.
Tu as peut-être raison.
On devrait le remettre aux autorités.
S.V.P. VEILLEZ SUR CET OURS. MERCI
Souffle, vent. Souffle
On ne m'avait jamais dit
Que Londres pouvait être si froide...
Merci.
Dégage ! Saleté d'ours !
J'ai décidé de vagabonder
Et je n'avais qu'une envie, rentrer...
"Chère famille Brown,
"Merci de m'avoir accueilli.
"Vous êtes une famille adorable.
"Désolé pour l'inondation,
"l'incendie
"et l'incident à la guilde des géographes.
"J'espère
"qu'après mon départ, ça se calmera.
"Bien à vous, Paddington."
On devrait pas le chercher ?
C'est mieux ainsi.
Il n'avait pas sa place ici.
Comment tu peux dire ça ?
Judy !
Je monte dans ma chambre.
Où vas-tu ?
Je dois m'assurer qu'il va bien.
Vous ne pigez pas ?
Quoi ?
Cette famille avait besoin de cet ours
autant qu'il avait besoin de vous.
Et maintenant je me la coince.
Pardon, je cherche Montgomery Clyde.
Navré, mon pote, moi c'est Morgan Clyde.
Ah, merci.
Environ 1 mètre 10.
Il porte un chapeau rouge vif
et un duffle-coat bleu.
Et c'est un ours.
C'est pas grand-chose.
Vraiment ?
- Montgomery Clyde ?
- Non, Marjorie Clyde, mon petit.
Toujours rien.
Si ça t'intéresse.
D'accord.
Qui est-ce ?
Bonjour, je cherche Montgomery Clyde.
Jamais entendu parler.
Impossible.
Vous êtes le dernier.
Et si tu fichais le camp ?
Si un jour vous venez à Londres,
vous serez accueillis à bras ouverts.
Je vous en prie, je vous en prie.
Oui ?
Bonsoir. Je cherche Montgomery Clyde.
C'est mon père.
Montgomery Clyde, l'explorateur ?
Tout à fait.
Entrez, il fait froid. Je descends.
Oh, merci. Merci.
Le Capitaine Clyde est à la maison ?
Malheureusement non.
Tu vois, mon père est mort.
Oh, mince.
Que lui voulais-tu ?
Il avait dit à ma tante
qu'on serait bienvenus à Londres.
J'avais espéré
qu'il me donnerait un foyer.
Je peux, moi.
Vraiment ?
Bien entendu.
Un spécimen si adorable ne
devrait pas être à la rue,
mais dans un lieu
très spécial.
Je sais exactement où.
Viens, on va faire une virée.
TAXIDERMISTE
Mlle Clyde !
M. Curry, que voulez-vous ?
Elles étaient sur le trottoir,
alors pourquoi les gâcher ?
Charmant.
Voudriez-vous m'excuser ?
Où allez-vous ?
En quoi ça vous concerne ?
L'ours est là-dedans.
- Et ?
- C'est juste...
Vous parliez de le renvoyer au Pérou.
J'ai dit là où était sa place.
Soit le musée d'histoire naturelle.
Pot de miel, c'est barbare.
M. Curry, je ne suis pas votre pot de miel,
- je ne l'ai jamais été.
- Quoi ?
Dégagez, vous et vos fleurs fanées !
Partez !
- Allô ?
- Bonsoir.
C'est un appel anonyme.
Bonsoir, M. Curry.
C'est pas M. Curry, mais M...
Burry.
J'ai des nouvelles
au sujet de l'ours.
Quoi ?
Comment ça ?
Qui est-ce ?
M. Curry et sa voix d'idiot.
Burry.
Paddington a été kidnappé !
Bienvenue dans ton nouveau foyer.
Ceci est une cathédrale du savoir.
Tout explorateur d'envergure
a contribué à sa gloire.
Darwin et la tortue géante des Galapagos.
Bonsoir.
Le capitaine Scott
et l'empereur de l'Antarctique.
Messieurs.
Le capitaine Cook
et le kangourou d'Australie.
Jour.
Leurs découvertes
les ont immortalisés.
Le travail de mon père ?
Rien.
Car en découvrant
votre espèce si précieuse,
il a refusé d'en emporter un spécimen.
Pas de spécimen ?
Messieurs,
ces bêtes n'étaient pas idiotes.
Elles étaient intelligentes, civilisées.
Elles connaissent
même pas l'anglais.
- Non, mais...
- Le cricket ?
Le thé ?
Les mots croisés ?
Drôle d'idée de la civilisation.
Dites-nous où les trouver.
Un vrai explorateur ramènera un spécimen.
Jamais.
Je n'ai pas le choix.
Cette expédition sera
expurgée des archives.
Montgomery Clyde,
par la présente,
je révoque votre statut de membre
de cette sainte guilde.
Géographes,
tournez le dos.
On aurait pu
être riches et célèbres,
mais il a renoncé à tout
et a ouvert un zoo pour enfants.
Il a préféré le bonheur
de créatures poilues
à celui de sa chair et de son sang.
J'ai fait le serment qu'un jour
je finirais le travail
qu'il n'avait pas pu finir.
À présent, enfin,
ce jour est arrivé.
C'est ça.
Je vais t'empailler, l'ours.
Je le vois !
Le temps presse !
Comment entrer
- dans une forteresse ?
- Les égouts.
- Quoi ?
Ils mènent dans toute la ville.
Malin !
SÉCURITÉ
- Ça va ?
- Aideriez-vous
une frêle vieille dame ?
J'ai raté le bus.
- Entrez, il fait bon chaud ici.
- Merci.
Vous êtes si gentil.
MUSÉE D'HISTOIRE NATURELLE TUNNEL PRINCIPAL
Verrouillé de l'autre côté.
Je m'en charge.
À quoi bon mon kit de petit chimiste ?
Nitrate de potassium, soufre...
Un combiné mortel !
Une petite goutte d'anti-givre pour
le vieux pacemaker ?
Non. Je suis en service.
Trop fort pour vous ?
Vous cherchez la bagarre. O.K. Une seule.
Trois, deux, un.
C'est 50 000 volts !
Je sais ce que je fais !
Vas-y !
Départ !
On fait la belle ! J'étais pas prêt.
Verrouillé.
- On fait quoi ?
- Je sais.
Henry ! Henry, ne grimpe pas !
Fais-le, papa.
Quelqu'un le doit.
C'est à moi.
Ça...
Mon héros !
Mince alors !
En fait, c'est de la folie.
- Papa est trop cool.
- Tu l'as dit.
Je jette l'éponge.
Je dois retourner travailler.
Attendez, attendez !
Et votre esprit combatif ?
Papa !
Merci.
Il n'a rien.
Brave chien.
Paddington !
Là-haut !
C'est toi, Dieu ?
Quoi ?
Ta voix ressemble à celle de M. Brown.
C'est M. Brown.
M. Brown ! Que faites-vous là-dehors ?
On est venus te sauver.
Ah oui ?
M. Curry a tout expliqué.
Désolé de ne pas t'avoir cru !
Du sabotage !
File, Paddington !
L'ours !
LABORATOIRE
Renonce !
Renonce, l'ours !
Tu peux pas sortir !
ALLUMAGE - EN MARCHE
Henry !
- Où est Paddington ?
- Je sais pas.
J'entends un bruit.
C'est juste les tuyaux.
C'est pas les tuyaux. C'est de l'oursien !
Il va vers le toit.
Suivez-moi !
- On te tient.
- Merci.
Fichons le camp !
Pas si vite !
Allez, remettez-moi l'ours.
Non.
On le fera pas.
Mme Brown !
Il est de la famille.
De la famille ?
Même pas de la même espèce !
C'est vrai.
Au début,
je voulais rien savoir de Paddington.
Ma formidable femme
lui a ouvert son cur.
Mes incroyables enfants aussi.
Et moi aussi maintenant.
Qu'importe qu'il vienne
de l'autre bout du monde
ou qu'il soit d'une autre espèce
ou qu'il soit accro à la marmelade.
Nous aimons Paddington.
Ce qui fait de lui notre famille.
Et une famille, c'est uni.
Vous le voulez ?
Venez tous nous chercher !
Très bien.
Par "tous", je...
- J'ai jamais empaillé un humain...
- Stop.
Attendez.
Vous êtes pas obligés.
- Paddington !
- Non !
C'est bien. Viens par ici.
J'ai droit à une dernière volonté ?
Laquelle ?
Un sandwich. Il est dans mon chapeau.
Vas-y.
Merci.
Bien essayé, l'ours !
Le nid de corbeau !
Mme Bird !
Quoi ?
Vous pouviez pas regarder ?
Fermez votre clapet.
Mme Bird, vous m'avez sauvé !
- Paddington !
- Viens par là !
Doucement !
J'ai un affreux mal de tête !
Coucou !
- Salut, papa !
- M. Brown !
- Que se passe-t-il ?
- Quelle bonne surprise !
Je t'attendais pas si tôt.
Il se passe un truc très spécial ici.
- Plus de sucre.
- Regardez-moi ça !
- Bonjour à tous.
- Salut, papa.
- Qu'est-ce qui mijote ?
- De la marmelade.
Goûtez.
Délicieux !
Un sandwich par jour et
un ours a toutes ses vitamines et minéraux.
Plus besoin de manger mes légumes, alors ?
Un ours, pas un garçon.
- Désolé, Jonathan.
- Merci, Judy.
Judy ?
Quelqu'un a vu ? Merci, Mme Bird.
Tout foyer devrait avoir
son jour de la marmelade.
Et un ours.
Surtout un ours.
Un foyer.
Chère tante Lucy,
Désolé de ne t'écrire que maintenant.
Mais c'était la folie ici.
J'ai rencontré la fille de l'explorateur.
Elle a tenté de m'empailler.
Et Mme Bird l'a balancée du toit.
Millicent Clyde...
Estimant la prison inutile, le juge
l'a condamnée
à des travaux d'intérêt général.
Non, je vous en prie ! Tout mais pas ça.
Dans le zoo pour enfants.
On se secoue, haleine de fumier.
C'est pas mon haleine !
À Windsor Gardens,
la vie est très différente.
Pour Mme Bird,
c'est parce que l'orage est passé.
L'impact sur ses genoux a été énorme.
La honte dont souffrait Judy va mieux.
Mme Brown a même pu rencontrer Tony.
- Tu diras rien.
- Entendu.
- Tu me toucheras pas.
- Personne.
- Tu pleureras pas.
- Non !
Mon cur bouillonne.
On digère les choses différemment.
- Je sais.
- Bien. Va.
- Maman, voici Tony.
- Bienvenue dans la famille.
- Maman !
- Pardon ! Pardon !
Je pleure pas.
Désolée.
Elle est bizarre.
Mais on l'est tous.
Du thé ? Non ? C'est ce que je pensais.
Et M. Brown aide Jonathan
à bâtir une fusée géante.
T'es sûr, papa ?
Pour mettre ce machin en orbite
faut un max de nitroglycérine.
Même si Jonathan est inquiet
de l'imprudence de son père.
Houston, on pourrait
bien avoir un problème.
Baisse-toi !
Mme Brown dit qu'à Londres
chacun est différent.
Chacun peut donc y trouver sa place.
Je trouve qu'elle a raison
car même si je ne ressemble à personne
je me sens vraiment chez moi.
Je ne serai jamais comme tout le monde,
mais c'est pas grave.
Car je suis un ours.
Un ours appelé Paddington.
Tu viens, Paddington ?
J'ai ri jusqu'à en pleurer de rire
Comme un vieux Chinois prêt à s'évanouir
Tel un clown devant moi il sautille
Je me dis, il sort pas souvent en ville
Y avait aussi un raja
Des gens des Amériques
et des Antilles Britanniques
Y a un truc qui m'a vraiment amusé
Une jolie Japonaise, vous y croyez
Et ils chantaient...
Sautant par ici, sautant par là-bas
Les gens devenaient fous